NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hayret! Bir kraliçenin saçını öreceğim
hiç aklıma gelmezdi.
Şimdiye bir çukurda ölmenizi beklerdim.
Neden her saçımı ördüğünde
öleceğimi söylüyorsun?
Örgüden beynim acıyor.
Şu taç takma törenini bir atlatalım.
Paspasçı Kız, kraliyet postallarımı getir.
Ya kristal pabuçlarınız efendim?
Kesin öleceksiniz.
XXX. BÖLÜM
BEAN'IN DÜŞÜŞÜ
BUGÜN ACİL TAÇ TAKMA TÖRENİ VE AFİŞ ASIMI
Şimdi sen kraliçe oluyorsun diye
hepimiz sınıf mı atlayacağız?
Üçümüz ayrılmaz bir grup olduğumuz için
belki tahtı paylaşırız dedim.
Yakın dostlara da taht var mı?
Yeni kraliyet suikastçın olarak
Elfo'nun komik ama şüpheli bir şekilde
merdivenlerden düşmesini sağlayabilirim.
Çocuklar, bu iş ciddi.
Tahtta olmak
çok büyük ve korkunç bir sorumluluk.
Bu işi yapacaksam düzgün yapmalıyım.
Evet, tabii.
Yakın dost tahtına cevap alamadım yalnız.
Gelmişsin. Peki, gösteri zamanı.
Elbise güzel olmuş.
Şu maskaralığı başlatalım bakalım.
Kraliçe Beanie, badi badi
Kulağınızı açın, iyi dinleyin.
Bean kraliçe olacak.
Kraliçe artık alt tabakadakilerle
vakit geçiremez.
Gidin buradan.
Terk mi edildik?
Bu konuda dünyanın en yetkili ağzısın.
Terk edilmenin püf noktası,
imadan anlamamaktır.
ACİL TAÇ GİYİMİ
BİNA İÇİ BİTPAZARI ERTELENDİ
Bean bana yer ayırtmış.
Bu gerçek olamaz.
Züppe ve tüccar takımıyla
arkada oturmam gerektiğine inanamıyorum.
Ben bir kraliyet yalakasıyım ulan!
-Kusura bakma, burası dolu.
-Kapa çeneni.
Herkes kalksın!
Meraktan soruyorum,
şu anda bizim aramız nasıl?
Seni de gözünü de hâlâ sevmiyorum
ama tecrübelerin değerli.
Şimdilik iyiyiz.
Hem düşmanlarımı yakın tutmak isterim.
O zaman beni bir numaralı düşmanın say.
The Crown. En sevdiğim dizi.
Hanımlar ve beyler, kızlar ve oğlanlar,
kocakarılar ve moruklar,
bugün toplanmamızın…
Uzatma!
Kraliçe Birinci Tiabeanie,
İhtişamlı Dreamland İmparatorluğu'nun
hükümdarı olarak ilk sözleriniz nedir?
Bu ne be? Bu taç kıçımı yesin.
"Bu taç kıçımı yesin."
Kraliçe Tiabeanie, nereye gidiyorsunuz?
Tüm yurttaşlarıma sesleneceğim,
sadece baston yutmuş snoplara değil.
Nereden bildi?
ACİL TAÇ GİYİMİ
BİNA İÇİ BİTPAZARI AÇILDI
-Arkadaşıyım.
-Gerçekten mi?
O zaman şunun cevabını ver,
asırlar boyunca
sadece erkek vârislere taç takılırdı,
peki bu ne şimdi?
Bu krallığın kuralları var,
bunları kafaya göre değiştirmek…
Herman, yine pencereye çıkmışsın.
Kadere meydan okuma.
Kim yaptı bunu?
Tamam, teşekkürler.
Tamam, yeter. Sakin olun.
Ben konuşurken el çırpıp bağırıyorsanız
dinlemiyorsunuz demektir.
Kesin sesinizi!
Teşekkürler. Dinleyin.
Hükümdarınız olduğum için
sizden üstün falan sayılsam da
her birinizi tanıyor gibiyim.
Dükkânlarınızdan alışveriş yapıp
çeşmelerinize işedim.
Zula evlerinizde kafayı buldum,
fıçılarınızda sızdım.
O yüzden beni daha çok
arkadaşınız olarak görün.
-Merhaba arkadaşım.
-Merhaba Turbish.
Merhaba arkadaşım.
Yalvarırım, cevap verme.
Merhaba Odval.
Acıdı Odval.
Bir arkadaş size
talihsiz bir haber verecekse
ve çok kötü haber olduğu için
paniklememenizi istiyorsa…
Kendisi paniklememeye çalışıyor.
Kraliçeniz olarak size emrediyorum,
canınızı seviyorsanız
sırayı bozmadan kaçın
ve kesinlikle arkanıza bakmayın.
Arkanıza bakmayın, dedim!
Yeşil.
Büyük Jo.
Doğru, Büyük Jo.
Ve Porky.
Bunu kim söyledi?
Büyük Jo mu? Öldüğünü sanıyordum.
Kadavraya benziyor.
Öyle olmasını sağlayabiliriz.
Hayır, ateş etmeyin.
Bean, beni kuma gömüp
Porky ile ikimizi ölüme terk ettiğin
Cremorrah'daki maceramızdan sonra
epey düşündüm.
Özür dilemeye geldim.
Korkunç yeşil duman ne iş?
Domuz sosisi.
Arabanın arkasında Porky'nin ızgarası var,
yeterince hızlı koşarsa
15 kilometrede bir ona sosis atıyorum.
Adının bu yüzden "Porky" olduğu söylenir.
-Doğru mu?
-Hayır.
Sana niye güvenelim?
Bizi defalarca öldürmeye çalıştın.
İblislere göre bile pisliksin.
Belki ömrüm boyunca
kendim hariç herkesin
iblislerini çıkardığım içindir.
Pişman görünüyor. Belki doğru söylüyordur.
Ne yapsak Majesteleri?
Bilmem, bana hâlâ
kötü biri gibi görünüyor.
Tipim öyle.
Suratımın doğal hâli meymenetsiz.
İlerici bir krallık istiyorum,
batıl inanç ve büyüden medet uman değil.
Artık birini öldürmeden gerçeği öğrenmenin
modern bir yolu var.
Onu zindana atın!
Merhaba, tutuklusunuz.
Bunu kafamda bambaşka kurmuştum.
Büyük Jo, senin hissiz duruşunu
ve boyun eğmez ruhunu çok duydum.
Bunları yıkacak olmak bir onur.
Porky'ye ne yaparsan yap, asla konuşmaz.
Stan, tutuklularla yalnız konuşmalıyım.
Kraliçe, sıkıştırıp
bilgi koparmamı istedi.
İyi fikir.
Ben de şu adamı sıkıştırıp
bilgi koparacağım.
Konuşmalıyız. Onun burada olması şart mı?
Porky, bugün tuhaflıklarınla
beni utandırma, demiştim.
Git, bir köşede otur.
Beni buraya çağıran mesajında
zindana atılmamdan bahsetmemiştin.
Bean'in bu kadar insafsız
olmasını beklemiyordum.
Belki biraz daha şen şakrak olsaydın…
Başlatma şen şakraklığından.
Önemli meselelere geçelim.
Güya Zøg'un hazin sonu,
gizli cemiyetimiz için
görkemli bir başlangıç olacaktı.
Bean'in tahta gelmesi
planımıza Turbish kadar bir çomak soktu.
-Turbish kim?
-Başımın belası.
-Sana eşlik eden tombik tip.
-Evet.
Boş ver bunları.
Seni bize yardım etmen için çağırdım.
Tabii. Neyse ki
Lanet hakkında kilit bir bilgi
ele geçirmiş olabilirim.
Øglar Kitabı'ndan yırtılan sayfa.
Onu sen mi almıştın?
Bizim cemiyet kolu, Lanet'in esas anlamını
çözmek için harıl harıl ipucu arıyor.
Elime fırsat geçtikçe topluyorum.
Porky bunları
güya bir deftere yapıştıracak
ama göreceğiz bakalım.
Neyse, şuna bak.
KRAL XØG
Antik çağların antik dili!
Okuyabilir misin?
Sadece antika gözlüğümle.
Ama Kraliçe şüphelenmeden
yanına dönmeliyim.
Babasından endişe verici derecede
daha dikkatli.
Daha az engebeli bir yol seçemez miydin?
Evet, seçebilirdim.
"Elfo, hiçbir şey bizi ayıramaz."
Bir devrin sonu.
Bean artık bir kraliyet görevlisi.
İlk defa aynı kulvarda değiliz.
Sonunda senden vazgeçmemin vakti geldi.
Bitpazarında da satamadım zaten.
Ne oluyor be? Devler mi?
Olamaz, Junior.
Hiç sevmediğim bir koku almak ben.
Yeni tahtınızı beğendiniz mi Majesteleri?
Beğendiniz mi? Nefret mi ettiniz?
Hayır… Onu deneyin, evet.
Hoş özellik, değil mi?
Bira tutacakları güzel ama açıkçası
zamanı ve parayı
krallığa harcamak gerekmez mi?
Çok âlemsiniz Kraliçem. Şakaydı, değil mi?
Bean!
Devler saldırıyor, öldük biz.
Ayrıca Devlerden biri
tablonu parçaladı, ben değil.
Dev alarmını çalın!
Dev alarmımız yok Majesteleri.
Dev saldırısına hiç uğramamıştık.
Herhangi bir alarm çalın!
Hayır, rakun alarmı değil.
Tüm alarmları çalın!
Alarm!
Ne yapacağız?
Bizi koruyacak bir kralımız yok.
Buradayım yahu.
Başımızda bir erkek olsa
daha iyi olurdu demek istedi.
Evet, anladım. Sağ ol Bunty.
Rica ederim.
Devrim başladığında bu hakareti unutma.
Babanızın garanti taktiğini kullanalım.
Canavarlar karın doyurup
eve dönene dek hizmetçileri surdan atalım.
Harika fikir. Bunty ile başlayalım.
Bunty asabımı bozsa da
kıymetli hizmetçileri surdan atmam.
Birkaç çocuğumu getireyim.
Çok düşüncelisin Bunty
ama başka bir yolu olmalı.
Yapmam gereken en zor şey bu.
Fıçıları salın!
Şimdi!
Adı Elfo olanı bize verin.
Neden? Elfo size ne yaptı?
Göze bıçak sapladı. Kalp kırdı.
Elfo, bu doğru mu?
Bean, savaş hengâmesinde
neler olduğunu kim bilebilir?
Hemen saklanman lazım oğlum.
Hiçbir yere gitmem.
Arkadaşın değil, kraliçenim.
Kraliçen olarak gitmeni emrediyorum.
TEHLİKE
Kıçım.
Neyin var Elfo?
Hâlime bak Trixy.
Pısırık gibi saklanıyorum.
Arkadaşım…
Yani kraliçem
yukarıda benim için savaşırken
ben her lafımı ağzı açık dinleyen
ürkünç, tuhaf tiplerle
öylece duruyorum.
Her lafını.
Çünkü kurtarıcınızım. Doğru ya.
Trøglar, neler hissettiğinizi biliyorum.
Yanlış anlaşılmış. Reddedilmiş.
Kenara itilmiş ve unutulmuş.
Burun delikleri. Küçük tuhaf şapkalar.
Ama kurtarılmak istiyorsanız
kurtarıcılarınızı kurtarın ki
sonra biz de sizi kurtarabilelim!
Büyük kurtarışlar yakın!
-Ne yapıyorlar?
-Düşünüyorlar.
Elfo nerede? Onu hemen istiyoruz!
-Asla!
-Eğlence Labirenti'nde saklanıyor.
-Elfo?
Bakın! Aynı yerde dönüp duruyorlar!
Hayatta ıskalamayız!
Göreceğiz bakalım!
Elfo yok. Labirent de eğlenceli olmamak.
Şimdi biz iyice öfkeli!
Başardık! Hepsini hakladık!
Hem de ilk iş günümde!
Yardım için sağ ol!
Kurtarıcılarımız için ne gerekirse.
İstersen bunu yanına alabilirsin.
Olabilir mi?
Kimse var mı?
Merhaba?
Sen misin Hükmo?
Kral Hükmo diyeceksin. Kimsin?
-Gido.
-Gido mu?
Neden bu kadar geciktin?
Bu zavallı hergeleye ne oldu acaba?
-Sezgilerim doğruymuş. Bu…
-O şey!
-Kesinlikle o şey!
-Aynen.
-O şeyin ta kendisi!
-Kes!
Elf iktidarının
efsanevi antik tahtı, Şekergöt.
Çabuk, kafataslarını yeniden dizmeliyiz,
başkaları, hatta başka elfler öğrenmeden…
Bunun anlamının farkında mısın?
Dreamland elflerin
uzun zamandır kayıp olan vatanı!
Bir şey buldun mu Hükmo?
-Hayır.
-Alakası yok.
Toz olun!
Bir tanecik ben aromalı bira kalmış.
Kutlamaya başlamayın. Bir sorunumuz var.
Elfo'yu bize verin,
diğerlerinizi rahat bırakalım.
Reddederseniz hepinizi öldürürüz,
yine de alırız onu.
Ne diyor siz?
Yani Elfo'yu verirsek
kimseyi öldürmeyecekler.
Elfo hariç.
Mükemmel. Yaşayacağız millet.
-Güzel!
-Yaşasın!
Pardon?
Kesin karar vermeden önce
beyin fırtınası yapalım derim.
Bean, yapma. Bir ailem var.
Halkımın bana ihtiyacı var.
Hayır, yok.
Mancınığı hazırlatayım.
Hemen fırlatıveririz.
Hayır, onlara Elfo'yu vermem.
-Vermez misin?
Vermez misin?
Hayır. En yakın arkadaşımı
o canavarlara hayatta vermem.
Ben canavar değilim. Onlar canavar.
Tiabeanie, sadakatin takdire değer
ama artık canavarsın… Yani kraliçesin.
Yalnızca mini hayran kulübünü değil,
tüm krallığı korumakla yükümlüsün.
Çoğunluğun ihtiyaçları
Elfo'nunkilerden önce gelir.
Ama sizi koruyabilirim. Hepinizi.
Bakın, sizi buraya kadar getirdim.
Siz sadık vatandaşlarımdan tek isteğim,
kraliçeniz olarak bana güvenmeniz.
Kimler benim yanımda?
-Bean?
-Kimler kraliçenin yanında?
Ben "Kraliçe" diyeyim, siz de "Bean."
Kraliçe!
Elfo nerede?
Ne?
-Bean, yardım et!
-Odval, dur!
Turbish, fırlat!
Kime karşı geleceğimi bilmiyorum.
Yakaladım!
Buraya!
İncecik bir tahta parçası
Devleri nasıl tutacak?
Büyülü süpürge görmedin mi hiç?
Büyücü müsün, nesin?
Konusu açılmışken…
Antik yazıda ne diyor, öğrendin mi?
O çılgın harfler, eskiden
Dreamland'de Tiabeanie'nin atalarıyla
düşmanları arasında yapılan
bir savaşı anlatıyor.
Düşmanları kaybetmiş
ama sonraki vârisleri lanetlemişler.
Düşmanlar mı? Kimmiş bunlar?
Bean'in bahsi geçiyor mu?
Sinir bozucu derecede muğlak.
Birinin "Haberleşiriz" demesi gibi.
İşte plan burada Büyük Jo.
Porky, bir dahaki sefere
daha uslu durmanı bekliyorum.
Porky ile öyle konuşma. Hassastır.
Haberleşiriz.
Porky, kaldır kıçını. Gidiyoruz.
Bin sosislik yolculuk,
bir kahvaltılık sosis zinciriyle başlar.
Burada güvendeyiz. Çıkış yok.
Hayatta kalırsak
daha çok takım sporu yapalım.
Burası korkunçlaşıyor.
Rahatlamak için bir şarkı isteğin var mı?
Tamamdır!
Arabadaki kral vak vak vak eder
Vak vak vak
Sabaha kadar
Lütfen sus.
Arabanın şoförü
Saplar hart, hart, hart
Hart, hart, hart
Arabanın şoförü…
Sabaha kadar
Hadi! Oyalanmak yok artık!
Elfo'yu asla vermem. Soytarı versek?
Hayır, çok bayat, bizim için bile.
Onları daha da kızdırdın.
Kraliçe olalı bir gün oldu
ve her şeyi mahvettim.
İşgal ediliyoruz,
herkes bizi öldürmek istiyor
ve tacım bile kafama uymuyor.
Evet, şoka uğradım.
Baban da sen de koca kafalısınız.
Kazma dişlerine takılır sanırdım.
Dişlerim çıkık ama kenarlara taşmıyorlar.
-Taşıyorlar mı?
-Biraz.
Acımasız dürüstlük. Gerçek dostluk bu.
Hiç gerçek dostum olmamıştı.
Ne diyorsun be salak?
Sizden önce "dost" ne demek,
onu bile bilmezdim.
Her "Merhaba, ben Elfo." deyişte
içten içe ağlardım.
Bu işten beraber kurtulamazsak
ikinizi de özleyeceğimi bilin.
Sizi bu işe bulaştırdığım için
özür dilerim.
Bizi buna sen bulaştırmadın.
Ama ben kurtarabilirim.
Elfo, hayır!
Yakaladım onu. Gidelim.
Seni bulacağım Elfo! Geri getireceğim!
Zahmet etme Bean.
Eminim derimi yüzüp beni kızartır
ve hemen yerler.
Saçının tek bir teline dokunursanız…
Yani sanırım o şeyler saç.
Yemin ederim, hepinizi öldürürüm!
Dev ırkına dair her izi
yeryüzünden silerim!
Yetki alanınızda herhangi bir koloni,
bölge ya da sömürge varsa
onları da unutun!
Bir kraliçe
düşmanlarını böyle tehdit eder.
Bravo Bean.
Merhaba Luci.
Anne? Dur… Sen nasıl…
Devleri sen getirdin.
Onunla bir ilgim yoktu canım.
Ama gösteri keyifliydi. İyi idare ettin.
Geri dönmemeliydin. Artık kraliçe benim.
Neyin kraliçesi? Burada kimse yok.
Senin babanı terk ettiğin gibi
onlar da seni terk etti.
Hayır… Ona yardım etmeye çalıştım.
Var ya, seni hiç ilgilendirmez.
Babam hakkında konuşmak sana düşmez.
Konuşursam ne yaparsın?
Suratını dağıtırım.
Luci de dizlerini ısırır.
Luci!
Luci?
Beni gafil avladı. Hem de yüzüne bakarken.
Neden hep iyi yanımı
ortaya çıkarıyorsun, bilmem.
Hayır. Hayır Luci!
Ne oluyor?
Bu kitaplık bizi nereye götürüyor?
Aşağı, aşağı, aşağı.
"Aşağı" deyip durma.
En aşağı. Kaderine.
-İşte geldik.
-Neredeyiz?
Twinkletown Tımarhanesi. Yeni evin.
Düğmelere basma. Yararı olmaz.
Ekspres asansör bu.
Gelinimiz de geldi.
Neredeyim ben?
Cennete hoş geldin Luci.
Hayır, olamaz!
Oldu bile.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya